来到夏季
季節は夏
期末考试也近在眼前
期末テストを間近に控え
我内心那份愉快心情已经在巴西附近飘荡
俺の中の愉快な気分はブラジル辺りをさまよって
一时半会儿是回不来了
当分　戻ってきそうにない
你知道今天是什么日子吗
ねえ　今日はなんの日か知ってる?
你的生日?
お前の誕生日か
译制
拨雪寻春
本字幕基于「ＡＧＰＬｖ３
通用协议」许可使用
不对
違うわよ
是朝比奈学姐的生日
朝比奈さんの誕生日
也不对
違う
是古泉或者长门的生日
古泉か長門の誕生日
翻译
和伊
我不知道他们的生日啊
知らないわよ　そんなの
顺便说一下 我的生日是…
ちなみに　俺の誕生日は
谁管你
どうでもいい
轴效
混乱怪魔
你是真的没有意识到
あんたってヤツは
今天是什么重要日子
今日がどんなに大切な日か分かってないのね
繁化
一星
压制
ｙｕｙｇｆｇｇ
美工
知世
在我看来 只是很热的一个上学日
俺にしてみれば　ただ暑い平日でしかないのだが
你说说看 今天是几月几日
今日が何月何日か言ってみなさい
七月七日
７月７日
你该不会想说
もしやとは思うが
今天是七夕节什么的吧
七夕がどうとか言いだすんじゃないだろうな
我当然要说的 今天是七夕啊 七夕
もちろん言いだすつもりよ　七夕よ　七夕
你也是日本人 记不住节日怎么行
あんたも日本人なら　ちゃんと覚えてないとダメじゃないの
是吗
そう
每次有这种活动 我都会积极参加的
あたし　こういうイベントごとはしっかりやることにしてんの
今后的七夕节 我们所有团员都要一起好好庆祝
今年から七夕は　団員全員で盛大にやるわよ
又来了
始まったな
竹叶狂想曲
每次春日说什么
ハルヒが何か言いだすたびに
最后总是我帮她四处奔走 白费力气
意味もなくあちらこちらをうろちょろしなければならなくなってしまうという法則が
这种定律渐渐融入了我的日常生活
この春からの俺の日常となりつつある
对逐渐习惯这样的自己 我不禁有点厌恶
そんな日々に慣れ始めている自分がちょっとイヤだ
请进
は～い
早啊
オ～ッス
你好
こんにちは
你好 今天怎么样
どうも　調子はどうですか
进入高中以来一直就不怎么样 乱七八糟
俺の調子は高校入学以来　狂いっぱなしさ
请用
はい
谢谢你
ありがとうございます
不客气
どういたしまして
来下一局怎么样
どうです　一局?
一直下黑白棋也下腻了吧
オセロばかりでは飽きてしまいますからね
不巧 我不懂国际象规则
あいにくだが　俺はルールを知らん
可惜了
それは残念
也只有现在能悠闲一阵了
のんきに構えてられるのも今のうちだぞ
别到时候 那家伙又想出了什么无聊事
あいつがまたつまらんことを思いついて
歉抱 歉抱 我来晚了
めんごめんご　遅れてごめんね
你那东西哪来的 打招呼方式也很奇怪
どっから持ってきたんだ　そんなもんと挨拶
学校后面的林子里
学校の裏の林
我记得那里是私人土地 你这个偷竹子的贼
あそこは確か私有地だぞ　この笹泥棒が
看 我还做了长条诗笺
ほら　短冊も作ってきたから
大家把愿望写在上面吧
みんな願い事を書きなさい
长条诗笺?
短冊?
原来今天是七夕啊
なるほど　今日は七夕でしたね
但有一个条件
ただし　条件があるわ
就提条件了 我们都还没说要写呢
条件も何も　俺たちはまだ書くともなんとも言ってないぞ
阿虚
キョン
你知道在七夕节帮我们实现愿望的是谁吗
あんた七夕に願い事をかなえてくれるのって誰だか知ってる?
牛郎或者织女吧
織り姫か彦星じゃねえの?
算你答对了 10分
まあ　正解　10点
那牛郎和织女是哪两颗星呢
じゃあ　織り姫と彦星ってどの星のことか分かる?
不知道
知らん
织女一和河鼓二 对吧
ベガとアルタイルでしょ
vega
altair
85分
85点
也就是说 长条诗笺要朝着这两颗星星
つまり短冊はその星に向かってつるさないといけないの
剩下的15分在哪里
残りの15点はどこの部分だ
我来说明
説明します
根据狭义相对论
特殊相対性理論によると
超越光速移动是不可能实现的
光の速さを超えてどっかに行くことはできません
然而 从地球到牛郎星和织女星的距离
ちなみに地球からベガとアルタイルまでは
分别是25光年和16光年
それぞれ25光年と16光年
也就意味着 地球发出的讯息
ってことは　地球から発した情報が
要想到达这两颗星球 就要分别花这么久
どっちかの星にたどりつくまで　そのくらいかかるわけ
你还特意查了资料吗
そんなことわざわざ調べてきたのか
所以 不论哪个星球的神 要想实现我们的愿望
だから　どっちかの星の神様が願い事をかなえてくれるのも
都要花这么久
そんくらい後
比如说写上 「在今年圣诞节前交到男朋友」
「今年のクリスマスまでに彼氏ができますように」とか
这种愿望就是来不及的
書いても間に合わないわ
光是去就要这么久
行きでそうなら
那往返就是50年或者32年之后了吧
往復で50年後とか32年後の話になるんじゃないのか
都是神了 这点小麻烦 还是会想办法解决的
神様なんだから　それぐらいなんとかしてくれるわよ
就好像夏季半价优惠
半額サマーバーゲンよ
那相对论被你撂哪去了啊
で　相対性理論はどうなったんだよ
长条诗笺根据地点不同 分为牛郎星和织女星两种
短冊はベガ宛てとアルタイル宛ての２種類
所以你们…就写下25年和16年后 想实现的心愿吧
で…25年後と16年後にかなえてほしい願い事をしなさい
过了25年或者16年
25年後や16年後に
都不知道自己在做什么事情了
自分が何してるのかも知れないのに
到底怎么许愿啊
どんな願い事をせよというのだ
她总是去思考这种脱裤子放屁的事
いつもながらしなくていいことばかり考えつくヤツだ
她脑子里那些常识 到底是哪个宇宙来的
あいつの考える一般常識は一体どこの宇宙の常識だ
也不能这么说
そうとも言えませんよ
别看凉宫那样
涼宮さんはああ見えて
其实还是知道什么叫常识的
常識というものをよく理解しています
你又是怎么知道的
なんでそんなことが分かるんだ
凉宫希望世界变得更加与众不同
涼宮さんは世界がもっと風変わりになることを望んでいます
而且也有重构世界的力量
そして彼女には世界を再構築できる力もある
但现在 这个世界还没有失去理性
しかし　今のところこの世界はまだまだ理性を失ってはいませんから
别在那边窃窃私语了
そこ　私語を慎みなさい
希望针线活能
更加得心应手
希望厨艺能有长进
她好像是误会了什么
この人は何か勘違いしてるっぽい
和谐
变革
世界和平
家人平安
古泉一树
我的心愿比较普通
我ながら小市民的ですが
给我钱
给我一栋带院子的别墅
能在院子里给狗洗澡
真是庸俗
俗物ね
你闭嘴
うるせえ
希望世界能绕着我转
希望地球自转方向反过来
比你的好太多了
お前のよりははるかにマシだ
是价值观不同啊
価値観の相違よ
大家要把写的东西记在心里
みんな　書いた内容をちゃんと覚えておきなさい
16年后才是第一个关键点
今から16年後が最初のポイントだからね
比比看牛郎星能实现谁的愿望
誰の願いを彦星がかなえてくれるか勝負よ
16年吗 真久啊
16年か　長いな
随后 春日不知为何 变得无比低沉 忧郁
それからのハルヒは　妙にテンションが低く憂鬱そうだった
这副沉静温和的样子 给人一种不祥的感觉
しおらしくしているこいつは　それはそれで相当に不気味だ
越是平静 之后掀起的风浪就越是恐怖
今　静かにしている分　反動が怖い
要再来一杯吗
おかわりいかがですか
麻烦了
いただきます
嘘
シーッ
可爱
かわいい
趁现在
今だ
左页内容：
mislead  |  误导 引入歧途
distort  |  扭曲
abuse  |  滥用
irritate  |  刺激
frustrate  |  使沮丧 使感到挫折
invade  |  侵略 入侵 侵犯 涌入
violate  |  打破（规则 法律 约定）
亵渎
社团活动结束后
在活动室留一阵子吧  实玖瑠
当然可以
もちろんですとも
我先回去了 最后离开的人锁下门吧
今日は帰るわ　最後の人　鍵お願いね
那我也走了
では　僕も
哦 多谢
おお　ありがたい
那我先告辞了
それではお先に
太好了 慢慢也就只剩我们两个了
よかった　自然に２人だけになれて
你的话 是不能被其他人听到吗
他の連中に聞かれたら　マズい話ですか
那个
あの
想让你陪我去个地方
一緒に行ってほしいところがあるの
可以 要去哪呢
いいですよ　どこに行くんです?
那个
その
去三年前
３年前です
三…
さ…
抱歉 突然说这种奇怪的话
突然　変なこと言ってごめんなさい
那个…不行吗
あの…ダメですか
也就是说 时间旅行吗
それってタイムトラベルですか
是的 没错
はい　そうです
我也不是在犹豫
行くのはやぶさかじゃありませんが
只是在想 为什么要我去呢 去干什么?
でも　なんで俺が?　何しに?
这个嘛…你去了就知道了
それはその…行けば分かります
也许吧
多分
拜托了 别问了 先答应我吧
お願いです　今は何も聞かずにうんって言ってください
不然我就会…我就会…
でないと私…私…
会很困扰的
困ります
可爱
かわいい
这个嘛
えっと
行吧
じゃあいいですけど
真的吗
ホント?
谢谢你
ありがとう
可爱
かわいい
太好了
よかった
想起来了 朝比奈学姐说她来自未来
思い起こせば　朝比奈さんが未来から来たという発言は
不过是自己单方面声明
自己申告でしかなく
要说证据 只有长大后的朝比奈小姐可以作证
証拠といえば　大人モードの朝比奈さんの存在だけだ
要想确认朝比奈学姐是不是未来的少女
これは朝比奈さんが未来少女だとハッキリ確認する
这不是最好的机会吗
うってつけの機会ではないか
那么…时间机器在哪里?
で…タイムマシンはどこなんです?
从这里开始旅行
ここから行きます
从这里?
ここから?
阿虚 抱歉了
キョン君　ごめんね
醒来了
起きた
你可以现在起身吗
あの　そろそろ起きてくれないと
我的腿都麻了
私　足しびれちゃって
我为什么睡着了
俺　なんで寝てたんですか
对不起
ごめんなさい
我不想让你知道时间跳跃的方法
時間跳躍の方法を知られたくなかったんです
这是禁止事项
禁則事項ですから
你是不是生气了
あの…怒った?
没有
いや　全然
换作是春日 我会给她一拳
ハルヒのしたことなら殴ってますが
朝比奈学姐这么做就完全没问题
朝比奈さんならオールオーケーです
太好了
よかった
现在是三年之前吗
今ってもう３年前なんですか
是三年前的七月七日 晚上九点左右
３年前の７月７日　夜の９時ごろかな
真的吗
マジでですか
是真的
マジでです
长门先前也是把我叫到了这个公园来
この公園　いつぞや長門に呼び出されて来た時と同じ場所だ
这里是怪人的圣地吗
ここは変わり者たちのメッカなのか
朝比奈学姐?
朝比奈さん?
嘿
あの
这到底算不算一种暗示呢
これは果たして　なんらかの意思表示なのだろうか
阿虚 晚上好
キョン君　こんばんは
朝比奈小姐
朝比奈さん
当时我长这样啊
この時の私ってこんなだったのね
她的职责 就是把你带来这里
ここまであなたを導いてきたのはこの子の役目
从现在开始 换成我来引导你
これから　あなたを導くのは私の役目です
是你让朝比奈学姐睡着的吗
朝比奈さんを眠らせたのはあなたですか
因为不能让她看到我的模样
私の姿を見られるわけにはいかないので
当我还在她的年纪
私がこの子の立場だった時
是看不到现在的我的
私は私に会ってないから
沿着这条铁路往下走 就有一所学校
そこにある線路沿いに下ると学校があります
你去帮一下校门口的那个人
その校門前にいる人に協力してあげて
抱歉 还要请你把身旁的「我」背过去
そっちの私は　ごめんですがおんぶしていってください
好像游戏里面的事件
なんかゲームのイベントみたいですね
作为回报 我能得到什么道具吗
見返りに何か　アイテムはもらえないんですか
回报啊
見返りですか
我想想
そうね
我没什么可以给你的
私から差し上げられる物はありません
但你可以对着身旁睡着的「我」 轻轻吻上一口
でも　そっちで眠っている私にチューくらいならしちゃってもいいよ
要趁睡着的时候哦
ただし　寝てる間にね
这就有点…
それはちょっと…
不论是从心情 还是从当前状况来看
心情的にも状況的にも
都违背了我的原则
それは俺の主義に反するしだいである
然而 不对 但是…
しかし　いや　でも
到时间了 我得走了
時間です　私はもう行かないと
还有就是 别告诉她我来过
それから　私のことはこの子にはナイショ
一言为定哦
約束ね
要拉钩吗
指切りする?
一百年不许变
指切った
我走了 阿虚 有缘再会
さよなら　キョン君　またね
刚刚那个朝比奈小姐
今の大人版　朝比奈さんと俺は
和我有多久没见面了呢
どれくらいぶりに再会したのだろうか
感觉和上次见面时 没什么变化
前回会った時とほとんど変化していないように感じる
话说 这真的是三年前吗
ってか　そもそもここは本当に３年前なのか
需要找个地方确认一下
どこかで確認することが必要だ
打到117问一下?
117にでも電話するか
在日本，117是报时台，可以询问当前日本标准时间
打到117问一下?
117にでも電話するか
在日本，117是报时台，可以询问当前日本标准时间
东中吗
東中か
喂
おい
你干什么
何よ　あんた
我确实是来到了三年前
確かに俺は３年前に来たらしい
凉宫春日现在还是初一
涼宮ハルヒ　現在中学１年生
我在问你干什么
「何よ　あんた」って聞いてるのよ
变态? 绑匪?
変態?　誘拐犯?
那你呢 又是干什么
お前こそ　何やってんだ
还用问? 非法入侵啊
決まってるじゃないの　不法侵入よ
居然这么光明正大地宣布自己的犯罪行为
そんな堂々と犯罪行為を宣言されてもな
不知道你是谁 有空的话来搭把手啊
誰だか知らないけど　暇なら手伝いなさいよ
不然我报警了
でないと通報するわよ
就是春日 不会错了
ハルヒだ　間違いない
来这边
こっちよ
幸好是在晚上
暗がりで幸いだった
这么暗 应该看不清我和朝比奈学姐的脸
この分では俺と朝比奈さんの顔もよく見えてはいまい
看样子三年之后 春日完全不记得
３年後のハルヒは俺と朝比奈さんのことを
我和朝比奈学姐了
ちらりとも覚えていないようだったから
如果还记得反倒麻烦
そうであってくれないと困る気がする
我傍晚从仓库里拿出来 然后藏了起来
夕方に倉庫から出して　隠しておいたのよ
这主意不错吧
いいアイデアでしょ
我来搬吧 你去拿划线的东西
代わってやるよ　お前は線引き持て
你要拿这个做什么?
で…これをどうする気だ
照我说的画线
あたしの言うとおりに線引いて
我来吗
俺が?
对 你来
そう　あんたが
我还要指挥你呢
あたしは監督しないといけないから
你都画歪了 在干什么呢
そこ　ゆがんでるわよ　何やってんの?
面对一个陌生的高中生 还能这样淡定地发号施令
見ず知らずの高校生に平気で命令する気合いは
果然 怎么看都是春日没跑了
やはり　どこまでもハルヒらしい
如果我第一次
もし俺自身が初対面で
碰上个这样的初中女生
こんな女子中学生に出くわしていたら
肯定会觉得她是个真正的怪人
真性のヤバいヤツだと思ったことだろう
在春日的指示下
そんなハルヒの指示の下
我在操场上跑来跑去画上了白线
俺はグラウンドを右往左往して白線を引いた
之前谷口说的那个神秘信号
いつか谷口が言っていた謎のメッセージだが
没想到是我亲自画的
まさか俺が描いたものだったとはな
还行吧
まあまあね
抱歉了
悪かったな
你觉得有外星人吗?
あんた　宇宙人っていると思う?
怎么突然说这个
突然だな
回答我的问题
質問に答えなさいよ
存在的吧
いるんじゃねえの
那未来人呢
じゃあ未来人は?
存在也不奇怪
いてもおかしくはないな
那超能力者呢
超能力者なら
应该到处都是
配り歩くほどいるだろうよ
穿越者呢
異世界人は?
这个倒是不认识
それはまだ知り合ってないな
那是北高的制服 对吧
それ　北高の制服よね
是的
まあな
你叫什么名字
あんた　名前は?
约翰·史密斯
ジョン・スミス
John·Smith,一个烂大街的美国人名，和中国的张伟、王芳等名字类似
你是不是傻
バカじゃないの
就当我不愿意透露名字吧
匿名希望ってことにしといてくれ
你背着的人呢
おんぶしてた人は?
她是我姐姐
俺の姉ちゃんだ
患有发作性睡病
突発性居眠り病にかかっていてな
随时随地都可能睡着 我才背着她走的
所構わず居眠りをするんで　担いで歩いてたのさ
所以说这到底是什么
それで?　これは一体なんなんだ
你看着也知道了吧　是信号
見れば分かるでしょ　メッセージよ
不是发给牛郎织女的吧
まさか織り姫と彦星宛てじゃないだろうな
你怎么知道的
どうして分かったの?
今天是七夕啊
まあ　七夕だしな
我只是想起来 有个人也经常这么做
似たようなことをしてるヤツに覚えがあっただけさ
想认识一下
ぜひ知り合いになりたいわね
北高还有这样的人啊
北高にそんな人がいるわけ?
是的
まあな
北高啊
北高ね
我回去了 目标达成了 再见
帰るわ　目的は果たしたし　じゃあね
帮你这么久 一句谢谢都没有吗
手伝ってくれてありがとうのセリフもなしか
朝比奈学姐
朝比奈さん
这里 这里是哪里啊
なななな…なんですか　ここ?
发生了什么 这是哪一年
何がどうして　今はいつ?
我说啊
あの
TPDD不见了
TPDDがありません
TPDD，全称Time Plane Destroy Device
时间平面摧毁装置，用于时间跳跃
不见了
ないよ
这到底是怎么了
どうしたんです?
TPDD是什么东西
TPDDってなんですか
是禁止事项
禁則に該当しますけど
它是类似时间机器的东西
タイムマシンみたいなやつです
为什么不见了呢
なんでないんでしょうか
我也不知道
分かりません
不可能丢的 可还是丢了
なくなるはずがないのに　なくしちゃった
会有人来救你吗
誰か助けに来てくれたりは?
不会有的
ありえません
那我们之后会怎么样
つまり　俺たちはどうなるんですか
留在这里
このままです
我们会被抛弃在这个三年前的时间平面上
私たちはこの３年前の時間平面上に取り残されて
无法回到原来的时空
元の時空に戻れません
这还真是严重呢
そりゃ一大事ですね
是非常严重
一大事です
但我现在还是没什么紧迫感
しかし俺はいまひとつ緊迫感に欠けていた
抢走那个TPDD的 恐怕是朝比奈小姐
TPDDとやらをかすめ取ったのは　恐らく大人の朝比奈さんだ
她肯定就是为了这个才回到过去的
あの人は多分そのために過去に来たのだろう
因为她曾经就在这个时间弄丢过一次TPDD
なぜなら　自分がこの時　TPDDをなくすという体験を
说不定还有办法
なんとかなるかもしれません
是长门有希的家吗
長門有希さんのお宅か
我也不知道该怎么说
なんと言っていいか俺にも分からんのだが
我是凉宫春日的熟人 这样说你明白吗
涼宮ハルヒの知り合いの者だ　って言ったら分かるか
你好
よう
可以进去吗
入れてもらっていいか
这就是我们的经历 以及来这里的原因
俺たちの素性と　ここにいる理由のあらましは以上だ
三年后的你 给了我这个
で…３年後のお前はこんな物をくれたんだ
理解了
理解した
从你的角度来看
お前からすれば
还是第一次见到我们吧
俺たちと出会うのはこれが初めてなんだよな
是啊
そう
申请异时间同位体相应存储区间的访问许可
異時間同位体の当該メモリへアクセス許可申請
已下载时间连接平面带的可逆越境信息
時間連結平面帯の可逆性越境情報をダウンロードした
以现在为参照 三年后时间平面上存在的我
現時点から３年後の時間平面上に存在する私と
与此刻的我 是同一人物
現時点にいるこの私は同一人物
已共享记忆
記憶を共有した
怎么做到的
どうやって?
已同步
同期した
不 我搞不懂
いや　分からんけど
你为什么穿着北高的校服 已经入学了吗
なんで北高の制服着てんだ　もう入学してるのか
没有 现在是待机模式
してない　今の私は待機モード
待机…
待機って
你打算再待机三年吗
あと３年近くも待機してるつもりなのか
是
そう
那可能又是说来话长了
それはまたえらく気の長い話だな
因为是任务
役目だから
穿越时间的方法不止一种
時間を移動する方法は１つではない
TPDD只不过是控制时空的一个设备
TPDDは時空制御のいちデバイスでしかない
它不稳定而且原始
不確かで原始的
那是什么意思
あの…それはどういう?
使用TPDD转移有机生命体
TPDDを用いた有機生命体の転移には
虽然在许可范围内 但还是会有噪声
許容範囲ではあるがノイズが発生する
noise
对我们来说 它并不完美
我々にとってそれは完全なものではない
「我们」是指信息思维体吗
「我々」ってのは情報思念体のことか
你能够以完全形态进行时间跳跃吗
長門さんは完全な形で時間跳躍できるの?
不需要什么形态 只要同一信息能够来回传递就够了
形は必要ではない　同一の情報が行き来できれば十分
难道说 你是要我们睡在这?
まさかとは思うが　ここで寝ろっていうのか
是的
そう
和朝比奈学姐一起?
朝比奈さんと２人で?
是的
そう
睡吧
寝て
这么直接
単刀直入
只是睡觉而已
寝るだけ
我是这么打算的
まあ　そのつもりではあるが
我们也只能照做了吧
い…言うとおりにするしかないでしょ
是的
ええ
真的吗
ホントに?
怎么了?　那就是TPDD吗
どうしました?　それがTPDDなんですか
不 只是个普通的电波表
違います　これはただの電波時計です
电波表， 机身由电子时钟和无线电接收系统组成
由国家授时中心发出准确时间，30万年误差不会超过一秒
太好了 回来了
よかった　帰ってこれました
现在是我们出发那天的7月7日9点半过一点
私たちが出発した７月７日の９時半すぎです
你怎么做到的
どうやったんだ
冻结选定时空中的流体信息
選択時空間内の流体情報を凍結
并在已知时空连续体的对应点上
既知時空連続体の該当ポイントにおいて
解除冻结
凍結を解除した
也就是停止时间吗
時間を止めたっていうことですか
长门她将这整个房间的时间停止了三年
長門さんはこの部屋ごと時間を止めたんです　３年間
直到今天 才将时间冻结解除…对吧?
そして今日になって時間凍結を解いた…のね
对的
そう
难以置信
信じられません
那也就是说
ということはつまり
我第一次听你提起外星人的那个时候
お前から初めて宇宙人とかなんとかという話を聞いた時
隔壁房间里
隣のこの部屋では
就睡着我和朝比奈学姐吗
俺と朝比奈さんが寝てたってことか
是的
そう
我知道你一直以来都很细致
いつも器用なマネばかりすると思ってたが
但这不就等于无敌吗
無敵じゃないか　これって
也不是 这次算特例
そうでもない　今回のは特別
很少会开启紧急模式
エマージェンシーモード　めったにない
除非有重大事件
よほどのことがないと
谢谢你
ありがとよ
不客气
別にいい
你读得懂上面的文字吗
これ　なんて書いてあるか読めるか
上面写着「我就在这里」
「私はここにいる」そう書いてある
我只是猜测啊
ひょっとしてだが
这是不是某些外星人用的语言
それ　どっかの宇宙人が使っている言語になってるんじゃないだろうな
长门什么也没回答
長門は何も答えなかった
对不起 我其实…
ごめんなさい　私その…
不是很明白
実はよく分かっていないんです
我是底层 不是 基层人员
私は下っ端　いえ　末端
也不是 更像个实习生
いえ　研修生みたいなものですから
不过离春日最近的却是你
その割には　ハルヒの近くにいるようですが
因为我从没想过会被凉宫抓住
だって　涼宮さんに捕まってしまうなんて考えてもみなかったもの
我有上司 或者说上面有人
私は上司というか　上の人というか
我只是按他们吩咐行动
その人の指令に従って動いているだけなの
所以我自己
だから自分でも
也不明白这些有什么意义
していることの意味が分からなかったりするんです
她口中的上司
その上司というのは
是不是就是朝比奈小姐呢
大人版朝比奈さんではないだろうか
那个长大后的朝比奈
あの大人バージョンの朝比奈さんは
应该知道我们会遇到什么
俺たちがどうなるか知っていたはずだ
但她却没有告诉朝比奈学姐任何事情
だが　この今の朝比奈さんには何も教えてやっていないようだ
不过 未来人也有他们自己的规定和法则吧
でもまあ　未来人には未来人なりの規則や法則があるのだろう
等一切都结束 总会有人来告诉她的
いつか誰かが教えてくれるさ　全てのオチがつく時に
第二天 也就是7月8日
翌日　つまり７月８日
在我的意识里 确实是第二天
俺の意識では　ちゃんと翌日なのだが
但从肉体上来说 其实是时隔三年零一天 又一次回到学校
肉体的には３年と１日ぶりの登校ということになるらしい
怎么了?　捡了个毒蘑菇吃了?
どうした　毒キノコでも拾い食いしたのか
没什么 只是回想起过去 有点忧郁
別に　思い出し憂鬱よ
在七夕节前后 总是回忆起往事
七夕の季節には　ちょっと思い出があるのよ
是吗
そうかい
话说 长门 朝比奈学姐真的是未来人吗
なあ　長門…朝比奈さんはちゃんと未来人なんだよな
是的
そう
但是 她穿梭于过去和未来
それにしては　過去や未来を行き来するプロセスに
这一过程有一些矛盾的地方
つじつまが合ってないような気もするんだが
你的意思是?
と　おっしゃいますと?
以前 朝比奈学姐和我说
以前　朝比奈さんは
过去和未来没有连续性
過去と未来には連続性がないと言っていた
但我回到三年前
だが３年前に戻った俺は
从结果来看 是教给了春日一些不必要的知识
結果としてハルヒにいらぬ知恵をつけてしまって
而这些 却有可能驱使春日来到了北高
どうやら　その知恵がハルヒを北高に呼んだり
来这里寻找不普通的人
ただの人間じゃないヤツらを探させてしまった…可能性がある
过去和未来明显是具有连续性的
過去と未来には明らかな連続性があるんだ
这和朝比奈学姐的解释相矛盾了吧
朝比奈さんの説明と矛盾するだろ
无矛盾的公理化集合论
無矛盾な公理的集合論は
即数学逻辑中的哥尔德不完备定理
无法证明其自身的无矛盾性
自己そのものの無矛盾性を証明できないから
你可能会觉得这样就能解释得通了
お前はそれで説明できたつもりなのかもしれないがな
你到时候就知道了
そのうち分かる
就是这样
こういうことですよ
现在我的国王被你的车将军了
今　僕のキングはあなたのルークによって王手をかけられています
这下难办了 要往哪边躲开呢
困りましたね　どこへ逃げましょうか
那么 我这个行为哪里矛盾了呢
さあ　この僕の行動のどこに矛盾があったでしょうか
当然 对我们而言
もっとも　我々の場合
国王并没有多大的价值
キングに大した値打ちはないのですよ
更重要的其实是皇后
より重要性があるのはあくまでクイーンなのでね
是吗
そうかい
我不知道接下来会发生什么
次に何が起こるかは知らんが
但希望发生的事情 不要让我再去动脑筋了
もっと頭を使わずに済みそうなことが起きてほしいもんだな
最好是相安无事
無事平穏が一番だと思いますが
难道还希望有什么事情发生吗
あなたは何か起きたほうがいいですか
你个混蛋
こんにゃろ
空から落ちてきたんだ
一颗星从天空坠落
全ての願いを乗せて
它载着所有的愿望
ひとつの星にはちょっと重かったかな
这一道流星或许承载了太多
やっぱり何かヘンだよ
果然有什么不对劲
心のキミが消えた
我找不见心里的你
確かに憶えてるって言えるのかい
这样还能说 自己永远记得你吗
停下吧
過去は自分のもの
过去只属于自己
当然 誰とも取り替えたくない
我当然也不想和谁交换经历
なぜなら
只是因为
バースデイだった 私達には
我们在生日的那天
出会いが生まれたときに
开启了那次的相遇
初めての夢が見える
开始了最初的梦想
どうしようかって 悩んだ事も
那些令你不知所措的烦恼
いま思えば笑えるほどだったよね
现在想想也只觉得很好笑
もう忘れてた
我都已经忘了
キミを探そう
要不去找你吧